Bonjour !
Nous sommes le jeudi 17 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Euro de football : une sécurité assurée ?
Mardi soir avait lieu outre Rhin la première journée de la poule F à Munich, lors de laquelle l’Allemagne affrontait la France.
Après les hymnes nationaux chantés par les joueurs, l’arbitre allait donner le coup d’envoi de la rencontre, quand soudain, un paramoteur de l’ONG Greenpeace, où était inscrit Kick out oil, soit Le pétrole, dehors, avec un énorme ballon jaune portant la même inscription Le pétrole, dehors, a survolé le stade, provoquant la confusion de tous.
Mais le pilote a commis une maladresse.
L’action prévue était de lâcher le ballon au dessus du stade et de repartir comme il était venu, grâce au moteur dans le dos du pilote lui autorisant cette manœuvre.
Mais ce n’est pas ce qui est arrivé, car au dessus des terrains de stade, sont tirés de gros câbles métalliques pour le déplacement des caméras.
C'est précisément là que le pilote s’est empêtré, perdant le contrôle de son paramoteur.
Dans sa chute, il a heurté quelques supporters, puis s'est crashé sur le terrain, choquant l’assistance.
La situation aurait pu dégénérer car sont postés, sur les hauteurs du stade, des tireurs d’élite.
La confusion aurait pu conduire ces policiers à penser avoir affaire à un terroriste et à lui tirer dessus.
Les échanges ont permis de déterminer que ce n’était pas le cas, une chance pour le pilote !
Greenpeace a ensuite présenté ses excuses et exprimé ses regrets sur Twitter, rappelant que ses actions ne sont jamais violentes, mais plutôt des actions militantes coup de poing pour l’écologie.
Une enquête est en cours.
Triathlon des Sables d’Olonne : un sourd devance les entendants !
Théo Moreau, sourd, est déjà qualifié pour le championnat du monde Ironman qui aura lieu le 18 septembre 2021, aux États Unis.
Il continue donc de s’entraîner et de participer à des compétitions pour entretenir sa forme.
Dimanche dernier aux Sables d'Olonne, Théo Moreau a participé au triathlon M, soit 1,5 km de nage, puis 40 km à vélo et enfin 10 km de course à pied.
Au sortir de l’eau, il était classé douzième.
Il se change, met son maillot et son casque pour entamer sa course en vélo de 40 km, durant laquelle il rattrape quelques uns de ses concurrents pour arriver à la cinquième place.
Il se change de nouveau, met ses chaussures pour la dernière épreuve : 10 km de course à pied.
Il dépasse alors tous ses adversaires pour finir à la première place !
Le tout en 2h 08mn et 39 secondes.
Une belle performance, qui satisfait particulièrement Théo Moreau.
Sa prochaine compétition aura lieu le 27 juin prochain en Autriche, pour le championnat d’Europe.
Mais il se prépare surtout en vue du prochain Ironman !
Trail : Nicolas Jacob relève le défi !
Nicolas Jacob a vu les différentes compétitions de trail être annulées, à cause de la Covid 19.
Mais il n’est pas homme à attendre, et s’est donc lancé un défi, dans le but de mettre en lumière l’association François Giraud, encore trop peu connue et dont le CA est fragile.
Le défi consistait en un trail sur le GR 34, chemin célèbre pour son terrain escarpé de 2000 km tout au long des côtes bretonnes.
Ces chemins ont été baptisés le sentier des douaniers, puisque c’est là que se postaient autrefois les douaniers pour surveiller les côtes.
Nicolas Jacob n’a pas couru les 2000 km, mais a choisi une portion de 150 km entre le phare de l’île Vierge et Brest, d’où est originaire sa famille.
Son action été formidablement relayée dans les médias, il y a eu de très nombreuses vues sur ses vidéos, très suivies, des photos, et beaucoup de commentaires ont été postés.
Les personnes qui l’ont suivi ont aussi adressé des dons à l’association François Giraud, et Nicolas a beaucoup expliqué ses actions et son rôle.
Si vous êtes curieux, il est possible de jeter un œil aux pages Facebook de Nico le traileur sourd et de l’association François Giraud, qui vous apporteront beaucoup d’informations !
Durant son défi, Nicolas n’a pas couru seul, car il a été très soutenu par des supporters sourds bretons venus l’encourager, et qui ont même parfois couru un peu avec lui.
Durant son trail, Nicolas pouvait être fier et penser très fort à François Giraud, ainsi qu’à son ami Antoine Freze, décédés tous les deux.
Guirec Soudée : addict à la rame.
En décembre dernier, Guirec Soudée entamait une traversée à la rame de l’océan Atlantique, situé entre le continent américain, l'Europe et l'Afrique.
En ramant, toujours, il est arrivé aux Antilles après 74 jours en mer et un périple de 5 400 km, périple le laissant très satisfait.
Après trois mois et demi et de la réflexion, il annonce son intention de faire le même chemin à la rame, mais en sens inverse, pour rallier les États Unis à la Bretagne.
Cette annonce a surpris, beaucoup ne pensaient pas qu’il retenterait l’aventure de sitôt, mais c'est maintenant, pour Guirec Soudée, qui s'est donc préparé activement.
Famille Pelletier : Matt,  l'arrière petit fils.
Matt Pelletier est né le 12 mai 2001 à Bourgoin Jallieu, dans l'Isère.
Son père Nicolas, frère de David qui a vécu avec son père et s’est orienté vers le ski, vivait chez sa mère à Cognin en Savoie, dans une cité où le ballon rond est roi, et où il a pu mettre à profit ses talents pour le football.
Nicolas Pelletier a d'ailleurs participé aux Deaflympics dans cette catégorie.
Quand Matt eut six ans, son père Nicolas a souhaité le mettre au sport, les membres de la famille Pelletier étant de grands sportifs.
Nicolas choisit alors le football pour son fils, souhaitant lui transmettre sa passion, et l'inscrit dans un club entendant.
Mais Matt ne montra pas alors un enthousiasme débordant.
Constatant que son fils n’était pas un très bon joueur de champ, il pensa à le mettre dans les buts.
Matt se révéla alors bon gardien, son club entendant en était très satisfait.
Puis à 12 ans, Matt effectua un stage réservé aux gardiens de but à l’OL.
Cela provoqua un déclic chez lui, et les progrès suivirent.
En ce moment, il joue en catégorie U20 pour l’US Meyzieu, club entendant de niveau R2, dans la banlieue de Lyon.
Puis à 16 ans, il demanda à intégrer un club sourd, mais son père refusa fermement, estimant que dans un club entendant, il atteindrait un meilleur niveau.
L’année suivante, il réitéra sa demande et son père finit par céder.
Il alterne donc depuis entre club entendant et club sourd, ayant rejoint l’ASS Lyon.
En décembre dernier, il fut retenu pour un stage avec l’équipe de France, ce qui rendit Matt heureux, souhaitant suivre le même chemin que beaucoup dans la famille, et rêvant de participer aux prochains Deaflympics à Caxias au Brésil, du 1er au 15 mai 2022.
En mai dernier, Matt fit un nouveau stage avec l’équipe de France et se prend à espérer...
Il s’entraîne dur en tout cas, pour gagner sa place pour les prochains Deaflympics.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 24 juin 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les communiquer, nous les transcrirons en langue des signes et les diffuserons, merci !